Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
[DEAD END]
[DEAD END]
[Episode 2]
[Episode 2]
Go back
Bumalik ka
to whatever you were doing.
sa anumang ginagawa mo.
We're handling a case here.
May hinahawakan kaming kaso dito.
Don't stand around watching,
Huwag tumayo sa paligid na nanonood,
okay?
okay?
Move along!
Ilipat mo!
Stop watching.
Itigil ang panonood.
You'd know by now if we could talk about it.
Alam mo na sa ngayon kung maaari nating pag-usapan ito.
Excuse me.
pasensya na po.
What took you so long, CPPSC grad?
Ano ang nagtagal sa iyo, CPPSC grad?
I was out checking for people without temporary residence permits.
Ako ay naghahanap ng mga taong walang pansamantalang permit sa paninirahan.
Step back!
Tumalikod!
Is this a murder case?
Ito ba ay isang kaso ng pagpatay?
None of your business.
Wala sa iyong negosyo.
Hurry up. Help keep order!
Bilisan mo. Tumulong sa pagpapanatili ng kaayusan!
Move along!
Ilipat mo!
Come on.
Halika na.
Everyone, step back!
Lahat, umatras!
Step back!
Tumalikod!
Step back! Stop pushing.
Tumalikod! Itigil ang pagtutulak.
Step back, okay?
Bumalik ka, okay?
Step back!
Tumalikod!
Auntie.
Tita.
Don't push.
Huwag itulak.
-Back off!
-Umalis!
Don't gather here.
Huwag magtipon dito.
Are you hot?
hot ka ba?
Get up!
Bumangon ka na!
Step aside!
Tumabi ka!
Excuse me.
pasensya na po.
Come on.
Halika na.
Stop watching!
Itigil ang panonood!
Go back!
Bumalik ka!
Go home.
umuwi ka na.
Put it inside.
Ilagay mo sa loob.
Hurry up. We're waiting for you.
Bilisan mo. Hinihintay ka namin.
Hurry up.
Bilisan mo.
Go home.
umuwi ka na.
Don't join the crowd here.
Huwag sumali sa karamihan dito.
Block off the outside!
Harangan ang labas!
Go!
Go!
Ran,
tumakbo,
did that old lady say anything?
may sinabi ba ang matandang iyon?
I asked her all night—
Tinanong ko siya buong gabi—
still the same.
pareho pa rin.
She said she didn't see the suspect,
Sinabi niya na hindi niya nakita ang suspek,
only the body.
katawan lang.
It even gave her a heart attack.
Inatake pa siya nito sa puso.
Yes.
Oo.
Make way!
Gumawa ng paraan!
Make way! Make way!
Gumawa ng paraan! Gumawa ng paraan!
Stop pushing.
Itigil ang pagtutulak.
We're working a case—no entry.
Gumagawa kami ng kaso—walang pasok.
We're from the Criminal Police Team.
Galing kami sa Criminal Police Team.
We're one of you.
Isa kami sa inyo.
Song!
Kanta!
He's inside.
Nasa loob siya.
Stop asking, okay?
Wag ka nang magtanong, okay?
Chief.
Chief.
We'd tell you if we could.
Sasabihin namin sa iyo kung maaari.
Have you identified her?
Nakilala mo na ba siya?
She's in the water;
Siya ay nasa tubig;
we can't tell her.
hindi namin masabi sa kanya.
I think
sa tingin ko
we should get the body out first.
dapat ilabas muna natin ang katawan.
There are more and more people here.
Parami nang parami ang mga tao dito.
Is there any trace at the scene?
May bakas ba sa eksena?
It's pouring;
Ito ay pagbuhos;
the rain's washed any traces away.
inalis ng ulan ang anumang bakas.
Pump the water out.
Pump ang tubig palabas.
Do it.
Gawin mo.
Stop pushing.
Itigil ang pagtutulak.
What are you pushing for?
Ano ang itinutulak mo?
Go home and wash the water tank.
Umuwi ka at hugasan ang tangke ng tubig.
The body has been stewing in the well
Ang katawan ay nilaga sa balon
long enough to turn into soup.
sapat na tagal upang maging sabaw.
Go home.
umuwi ka na.
My goodness.
Aking kabutihan.
Why did you go in again?
Bakit ka pumasok ulit?
I want to go in and take a look.
Gusto kong pumasok at tingnan.
There are so many people inside.
Napakaraming tao sa loob.
Don't make it worse.
Huwag mo nang palain.
Stay outside.
Manatili sa labas.
Hello,
hello,
show me your ID.
ipakita mo sa akin ang iyong ID.
Did you see
nakita mo ba
anyone suspicious
sinumang kahina-hinala
on the night of May 18th?
sa gabi ng ika-18 ng Mayo?
Think about it.
Pag-isipan ito.
Aunt, if there's nothing else,
Tita, kung wala nang iba,
-Don't look here. -That night,
-Huwag kang tumingin dito. - Nang gabing iyon,
I slept better than any other night.
Mas maganda ang tulog ko kaysa sa ibang gabi.
I didn't hear anything.
Wala akong narinig.
Did you see anyone suspicious?
May nakita ka bang kahina-hinala?
I was home sleeping.
Natutulog ako sa bahay.
Just tell me.
Sabihin mo lang.
I went to bed early.
Natulog ako ng maaga.
Excuse me.
pasensya na po.
Captain Song!
Kanta ng Kapitan!
How's it going?
Kamusta na?
The victim's father, Liu Aijun,
Ang ama ng biktima na si Liu Aijun
fired a few people
nagpaputok ng ilang tao
when the factory restructured.
nang muling ayusin ang pabrika.
Those guys are suspects.
Ang mga lalaking iyon ay mga suspek.
We're looking for them.
Hinahanap namin sila.
Did he see the victim
Nakita ba niya ang biktima
last night?
kagabi?
No.
Hindi.
I heard he's the stepfather, right?
Balita ko siya ang stepfather diba?
Yes.
Oo.
How's their relationship?
Kamusta ang relasyon nila?
They've always been close.
Lagi silang close.
I checked and he's basically cleared.
Sinuri ko at siya ay karaniwang malinaw.
And last night
At kagabi
he was working late at the factory
siya ay nagtatrabaho nang huli sa pabrika
with his secretary.
kasama ang kanyang sekretarya.
Have the meeting first.
Mag meeting ka muna.
Secretary?
Secretary?
His female secretary.
Babae niyang sekretarya.
They've been together for half a year.
Kalahating taon na silang magkasama.
She provided an alibi too.
Nagbigay din siya ng alibi.
Is this female secretary single?
Single ba itong babaeng secretary na ito?
Yes.
Oo.
Liu,
Liu,
Zhang,
Zhang,
you two go over this thoroughly.
pag-usapan ninyong dalawa itong mabuti.
-Okay. -Yes.
-Okay. -Oo.
Here's what I think:
Narito ang palagay ko:
let's use
gamitin natin
our local know-how;
aming lokal na kaalaman;
check whether anyone unfamiliar
suriin kung may hindi pamilyar
has shown up in the precinct recently.
ay nagpakita sa presinto kamakailan.
Generally,
Sa pangkalahatan,
when a newcomer shows up around here,
kapag may dumating na bagong dating dito,
we patrol officers
mga patrol officers namin
figure it out pretty fast.
malaman ito ng medyo mabilis.
Who's the cop in this precinct?
Sino ang pulis sa presinto na ito?
Ran.
Tumakbo.
Ran Xi?
Si Ran Xi?
Ran Xi!
Si Ran Xi!
I didn't recognize you.
hindi kita nakilala.
Well...
Well...
Look how many years it's been since we last met.
Tingnan mo kung ilang taon na ang nakalipas mula noong huli tayong magkita.
Back then,
Noon,
I was Little Song, he was Little Ran.
Ako ay Little Song, siya ay Little Ran.
We've known for many years, and we're now getting old.
Ilang taon na kaming magkakilala, at ngayon ay tumatanda na kami.
You're in this office.
Ikaw ay nasa opisinang ito.
Hello, Captain Song.
Hello, Captain Song.
Ran,
tumakbo,
you are a veteran detective,
ikaw ay isang beteranong detective,
right?
tama?
Share your thoughts with everyone.
Ibahagi ang iyong mga saloobin sa lahat.
I fully support the Criminal Police Team's work.
Buo kong sinusuportahan ang gawain ng Criminal Police Team.
I'm asking you to share your thoughts.
Hinihiling ko sa iyo na ibahagi ang iyong mga saloobin.
Guess I'm just unlucky—
Akala ko malas lang ako—
—had to happen in my precinct.
—kailangang mangyari sa aking presinto.
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
I mean, the girl is unlucky.
I mean, malas ang babae.
Ran is testing us.
Sinusubukan kami ni Ran.
In my opinion,
Sa aking palagay,
the suspect probably meant to rape her,
malamang sinadya ng suspek na halayin siya,
but got angry
pero nagalit
when she resisted.
kapag siya ay lumaban.
In the end,
Sa huli,
he threw her into the well.
itinapon niya ito sa balon.
She must've fought back,
Dapat ay lumaban siya,
otherwise she wouldn't have been killed.
kung hindi ay hindi siya pinatay.
Yeah, yeah.
Oo, oo.
No.
Hindi.
I don't think it was rape.
Hindi ko akalaing ito ay panggagahasa.
If it were, he wouldn't have been so violent.
Kung oo, hindi sana siya naging marahas.
And her wallet
At ang wallet niya
wasn't taken,
hindi kinuha,
so we can rule out robbery.
para maalis natin ang pagnanakaw.
Either it's a crime of passion
Alinman ito ay isang krimen ng pagsinta
or a revenge killing.
o isang revenge killing.
Start investigating along those two lines.
Magsimulang mag-imbestiga kasama ang dalawang linyang iyon.
Okay.
Okay.
What did her mother say?
Ano ang sinabi ng kanyang ina?
Her mother is Huang Hui,
Ang kanyang ina ay si Huang Hui,
the union chair
ang upuan ng unyon
at the electronics factory.
sa pabrika ng electronics.
She's a bit difficult to deal with.
Medyo mahirap siyang pakitunguhan.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
She refuses to acknowledge the body,
Tumanggi siyang kilalanin ang katawan,
and won't let anyone else either.
at hindi rin hahayaan ang iba.
Then how was the identity confirmed?
Kung gayon paano nakumpirma ang pagkakakilanlan?
Name was on her school papers.
Pangalan ang nakalagay sa school paper niya.
It's a bit troublesome
Medyo magulo
if the family doesn't identify the body.
kung hindi kilalanin ng pamilya ang katawan.
Yes.
Oo.
Ran!
tumakbo!
Think of a way.
Mag-isip ng paraan.
Chief Zhu,
Punong Zhu,
Tian Hao and Mei showed up,
Si Tian Hao at Mei ay nagpakita,
insisting their daughter is dead.
iginiit na patay na ang kanilang anak na babae.
It happened in my precinct.
Nangyari ito sa aking presinto.
I'll go handle it.
Ako na ang bahala.
Will you keep your promise?
tutuparin mo ba ang iyong pangako?
No.
Hindi.
You really expect me to believe that?
Inaasahan mo talaga na maniniwala ako?
Don't touch me!
Huwag mo akong hawakan!
What are you doing?
anong ginagawa mo
If you can stop me here,
Kung maaari mo akong pigilan dito,
can you stop me over there?
pwede ba tigilan mo ako dyan?
Look,
tingnan mo,
if you don't give me a real lead today,
kung hindi mo ako bibigyan ng tunay na lead ngayon,
a real lead today,
isang tunay na lead ngayon,
[Speak openly. We'll listen. Be honest. We'll understand.]
[Magsalita ng bukas. Makikinig tayo. Maging tapat ka. Maiintindihan namin.]
I'll smash my head against this wall and die.
Iuuntog ko ang ulo ko sa pader na ito at mamamatay.
You have to close her household record today.
Kailangan mong isara ang kanyang tala sa sambahayan ngayon.
Ran,
tumakbo,
is the body our Chang?
ang katawan ba ang ating Chang?
I saw the body.
Nakita ko ang katawan.
She had that long hair.
Ganun kahaba ang buhok niya.
You really think it's your Tian Chang?
Sa tingin mo talaga ay ang iyong Tian Chang?
Wait, Ran,
Teka, Ran,
is it true?
totoo ba?
Why would I lie to you?
Bakit ako magsisinungaling sayo?
Ran said so.
Sabi ni Ran.
You...
Ikaw...
Thank you, Ran.
Salamat, Ran.
Then you
Tapos ikaw
go back first.
bumalik ka muna.
Please
Pakiusap
help us keep looking for her.
tulungan mo kaming patuloy na hanapin siya.
Thank you.
salamat po.
She died a pretty horrible death.
Namatay siya sa isang medyo kakila-kilabot na kamatayan.
Judging from the wound,
Sa paghusga sa sugat,
it looks like one clean slash across the neck,
parang isang malinis na hiwa sa leeg,
cut through the windpipe
hiwa sa windpipe
and in the end,
at sa huli,
she choked to death on her own blood.
nabulunan siya sa sarili niyang dugo.
Didn't anyone around hear anything?
Wala bang nakarinig sa paligid?
She couldn't even scream by then.
Ni hindi na siya makasigaw noon.
The strangest part is, there was no semen.
Ang kakaibang bahagi ay, walang semilya.
The genital area
Ang genital area
clearly shows signs of assault,
malinaw na nagpapakita ng mga palatandaan ng pag-atake,
but after a thorough check,
ngunit pagkatapos ng masusing pagsusuri,
we couldn't find any.
wala kaming mahanap.
What could have caused this?
Ano kaya ang naging sanhi nito?
A relatively large object,
Isang medyo malaking bagay,
smooth
makinis
and hard.
at mahirap.
A bottle?
Isang bote?
That's possible.
Posible iyon.
[Outstanding Unit]
[Natitirang Yunit]
What are you doing?
anong ginagawa mo
Sorry.
Paumanhin.
He's a new cop from the CPPSC grad,
Siya ay isang bagong pulis mula sa CPPSC grad,
always poking around.
laging sumusulpot.
We've got one
Mayroon kaming isa
from there too.
mula doon din.
Are you two in the same year?
Dalawa ba kayo sa iisang taon?
Do you know each other?
magkakilala ba kayo?
Yes...
Oo...
No.
Hindi.
Have you found the murder weapon?
Nahanap mo na ba ang sandata ng pagpatay?
[Outstanding Unit]
[Natitirang Yunit]
No.
Hindi.
We, the Criminal Police Team,
Kami, ang Criminal Police Team,
didn't find the weapon at the scene.
hindi nakita ang armas sa pinangyarihan.
Our men
Ang aming mga lalaki
find a few suspicious knives
humanap ng ilang kahina-hinalang kutsilyo
at the crime scene.
sa pinangyarihan ng krimen.
Gan'e,
Gan'e,
bring the knives over.
dalhin ang mga kutsilyo.
Okay.
Okay.
[Tool Room]
[Tool Room]
Excuse me,
pasensya na,
where are the controlled knives?
nasaan ang mga controlled na kutsilyo?
I think we can rule out
I think we can rule out
Huang Hui.
Huang Hui.
Let's check if Liu Aijun
Tingnan natin kung si Liu Aijun
has any enemies.
may mga kaaway.
This girl was in college after all,
Ang babaeng ito ay nasa kolehiyo na,
so we need to check
kaya kailangan nating suriin
her social connections thoroughly.
ang kanyang mga koneksyon sa lipunan nang lubusan.
Wait… What's wrong with you today?
Teka... Ano bang problema mo ngayon?
Don't tell me you're the killer.
Don't tell me ikaw ang killer.
Why are you poking around like that?
Bakit ka ba nagkakaganyan?
It's okay.
ayos lang.
Go on.
Sige na.
Alright,
Sige,
we, the Criminal Police Team,
kami, ang Criminal Police Team,
will continue investigating
magpapatuloy sa pagsisiyasat
along these two lines.
kasama ang dalawang linyang ito.
Chief Zhu,
Punong Zhu,
have the local station officers
magkaroon ng mga lokal na opisyal ng istasyon
help check if anyone nearby with a criminal record
tumulong na suriin kung may sinuman sa malapit na may rekord na kriminal
could be involved,
maaaring kasangkot,
okay?
okay?
Then you guys
Tapos kayo
cooperate with the Criminal Police Team
makipagtulungan sa Criminal Police Team
and sort out the issue
at ayusin ang isyu
with the knives first.
gamit ang mga kutsilyo muna.
Got it.
Nakuha ko.
Okay?
Okay?
Okay.
Okay.
Ran,
tumakbo,
[Meeting Room]
[Meeting Room]
this happened in your precinct.
nangyari ito sa inyong presinto.
You have to take responsibility.
Kailangan mong tanggapin ang responsibilidad.
How am I supposed to take responsibility?
Paano ako dapat kumuha ng responsibilidad?
Go ask yourself.
Tanungin mo sarili mo.
Don't ask me.
Huwag mo akong tanungin.
[Meeting Room]
[Meeting Room]
I'm not a detective.
Hindi ako detective.
Someone's gone missing in my precinct.
May nawawala sa presinto ko.
Didn't you see they're looking for me?
Hindi mo ba nakitang hinahanap nila ako?
Have Qigui and the others do it.
Ipagawa ito kay Qigui at sa iba pa.
Don't play this trick with me.
Huwag mo akong paglaruan ang trick na ito.
Regular police and detectives
Regular na pulis at detective
both have law‑enforcement powers.
pareho silang may kapangyarihan sa pagpapatupad ng batas.
[Meeting Room]
[Meeting Room]
Does your employee's card say
Nakasaad ba sa card ng iyong empleyado
you're not allowed to investigate?
bawal kang mag-imbestiga?
Fine, then I'll just do my own job.
Sige, gagawa na lang ako ng sarili kong trabaho.
There's no "just my job" when you're a cop.
Walang "trabaho ko lang" kapag pulis ka.
Chief, I need to tell you something.
Chief, may sasabihin ako sayo.
I might...
baka ako...
You have no say here.
Wala kang masabi dito.
This is a criminal case, a murder case.
Ito ay isang kasong kriminal, isang kaso ng pagpatay.
Does it have anything to do with you?
May kinalaman ba ito sa iyo?
[Meeting Room]
[Meeting Room]
It has to do with me!
May kinalaman ito sa akin!
When I go up to the bureau later
Pag-akyat ko sa bureau mamaya
and take the scolding,
at kunin ang pagsaway,
you two go with me.
samahan niyo akong dalawa.
Alright,
Sige,
I'll do whatever the Criminal Police Team
Gagawin ko ang lahat ng Criminal Police Team
tells me.
nagsasabi sa akin.
I'll follow orders.
susundin ko ang utos.
Come on, Ran,
Halika, Ran,
are you really not giving me
hindi mo ba talaga ako binibigyan
any face here?
may mukha ba dito?
Step aside.
Tumabi ka.
[Meeting Room]
[Meeting Room]
How long has it been?
Gaano na ba ito katagal?
Can't you just let it go?
Hindi ba pwedeng hayaan mo na lang?
Look,
tingnan mo,
as long as I'm in this station,
hangga't ako ay nasa istasyong ito,
we will not
hindi tayo
let people look down on us.
hayaan mo tayong mababa ang tingin ng mga tao.
Where's your sense of collective honor?
Nasaan ang iyong pakiramdam ng sama-samang karangalan?
How about showing some initiative?
Paano ang pagpapakita ng ilang inisyatiba?
Does every veteran detective
Ba bawat beteranong detective
who comes here just burn out
kung sino ang pumupunta dito ay nasusunog lang
after a few days?
pagkatapos ng ilang araw?
Do we really have such a high burnout rate here?
Mayroon ba talaga tayong ganito kataas na burnout rate dito?
Got it.
Nakuha ko.
Do it.
Gawin mo.
Make me proud.
Ipagmalaki mo ako.
Got it, Chief.
Naiintindihan ko, Chief.
What were you trying to say?
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
Chief.
Chief.
I need to talk to you.
Kailangan kitang makausap.
Okay, got it.
Okay, nakuha ko.
You two,
Kayong dalawa,
get the victim's family here to ID the body, now.
dalhin ang pamilya ng biktima dito upang i-ID ang bangkay, ngayon.
What's this about them
Ano ang tungkol sa kanila
refusing to sign the paperwork?
tumatanggi na pumirma sa papeles?
Hello, officers.
Kumusta, mga opisyal.
Come in.
Pumasok ka.
I'm tied up right now,
Nakatali ako ngayon,
so just sit anywhere.
kaya umupo ka na lang kahit saan.
Are you busy?
Busy ka ba?
Are you coming for Liu Ke?
Pupunta ka ba para kay Liu Ke?
It's nothing serious.
Walang seryoso.
Why are you two coming here?
Bakit pumunta kayong dalawa dito?
Aijun.
Aijun.
Are these Liu Ke's clothes?
Ito ba ang mga damit ni Liu Ke?
She
Siya
never liked wearing his uniform.
hindi nagustuhan ang pagsusuot ng kanyang uniporme.
She'd shove it anywhere.
Itatapon niya ito kahit saan.
Look, it's all wrinkled.
Tingnan mo, kulubot na lahat.
Can you look for her again?
Maaari mo ba siyang hanapin muli?
Maybe she
Baka siya
went to a classmate's place.
pumunta sa pwesto ng kaklase.
She's always like this;
Lagi siyang ganito;
she never stayed home for long.
hindi siya nagtagal sa bahay.
You were the same way back in school, weren't you?
Ganyan din kayo sa school, di ba?
Check the arcade too,
Suriin din ang arcade,
she loves hanging around there. She's such a tomboy—
mahilig siyang tumambay doon. Napaka-tomboy niya—
picks things up
kumukuha ng mga bagay
so fast,
napakabilis,
Actually...
Sa totoo lang...
Would you please come back
sana bumalik ka
to the station with us?
sa istasyon sa amin?
We'll need your cooperation.
Kakailanganin namin ang iyong kooperasyon.
This got burned...
Nasunog ito...
Oh my god. This...
Diyos ko. Ito...
This...
Ito...
How's she supposed to wear this?
Paano niya ito isusuot?
Seriously…
Seryoso…
My God…
Diyos ko…
What a joke.
Anong biro.
Just cut it off.
Putulin mo na lang.
It's gonna have to be done sooner or later anyway—
Maaga o huli, kailangan itong gawin—
might as well get it over with.
baka matapos na rin.
How about this?
Paano ito?
Come with me
Sumama ka sa akin
back to the station and sign the papers.
bumalik sa istasyon at pumirma sa mga papeles.
Where are you going?
saan ka pupunta
Where are you going so late?
Saan ka pupunta ng sobrang late?
He will come with us to the police station.
Sasama siya sa amin sa police station.
Why are you going?
bakit ka pupunta?
What for?
para saan?
-Who do you think you are? -Stop beating him.
- Sino ka sa tingin mo? -Tigilan mo na siya.
Stop beating him.
Tigilan mo na siya.
Get lost!
Magwala ka!
Who allows you to go?
Sino ang nagpapahintulot sa iyo na pumunta?
Aijun,
Aijun,
let's talk about this later.
pag-usapan natin ito mamaya.
How could your wife
Paano na ang asawa mo
hit a cop?
tamaan ng pulis?
Well,
Well,
the station still needs...
kailangan pa ng istasyon...
What?
ano?
Calm down!
Huminahon ka!
Who gave you the right to go?
Sino ang nagbigay sa iyo ng karapatang pumunta?
Are you her real father?
Ikaw ba ang tunay niyang ama?
Who are you?
sino ka ba
Who gave you the right to go?
Sino ang nagbigay sa iyo ng karapatang pumunta?
Who told you to go?
Sinong nagsabing pumunta ka?
I'll kill you if you dare!
I'll kill you if you dare!
I'll kill you and that slut of a secretary of yours!
I'll kill you and that slut of a secretary mo!
He's been beaten up like that.
Nabugbog siya ng ganyan.
We have to go check on him.
Kailangan nating tingnan siya.
Are you out of your mind?
Nasisiraan ka na ba ng bait?
You just rush in when something happens.
Nagmamadali ka lang kapag may nangyari.
A couple's arguing
Nagtatalo ang mag-asawa
and you go sticking your nose in.
at ipasok mo ang iyong ilong.
That iron's just as likely
Ang bakal na iyon ay malamang
to smash your face
para basagin ang mukha mo
as it is to smash mine.
para itong basagin ang akin.
Actually, I...
Actually, ako...
[I've been waiting for you for ages. Where are you?- Beiping]
[Matagal na kitang hinihintay. Nasaan ka?- Beiping]
Oh no.
Ay hindi.
Actually what?
Talaga ano?
About this matter...
Tungkol sa bagay na ito...
What are you trying to say?
Ano ang sinusubukan mong sabihin?
You're really dawdling.
Nakakaloka ka talaga.
You're not making any sense.
Wala kang sense.
What happened?
anong nangyari?
What is it?
Ano ito?
What do you mean by "What?"
Ano ang ibig mong sabihin sa "Ano?"
Didn't we agree to look at the place together?
Hindi ba napagkasunduan nating tingnan ang lugar?
I've been waiting for you for two hours.
Dalawang oras na akong naghihintay sayo.
Today?
Ngayon?
Didn't we agree on tomorrow?
Hindi ba tayo nagkasundo bukas?
Are you playing dumb with me?
Pinaglalaruan mo ba ako?
Are you moving or not?
Gumagalaw ka ba o hindi?
Just tell me.
Sabihin mo lang.
Give me some time.
Bigyan mo ako ng ilang oras.
There's a case in the hutong.
May kaso sa hutong.
What does it have to do
Ano ang kailangang gawin nito
with our moving?
sa ating paglipat?
A girl
Isang babae
was killed
ay pinatay
and thrown in a well.
at itinapon sa isang balon.
Then...
tapos...
That's more reason to move.
Iyan ang higit na dahilan para lumipat.
Move immediately!
Lumipat kaagad!
When something serious happens,
Kapag may nangyaring seryoso,
if I, a patrol officer,
kung ako, isang patrol officer,
move out first,
umalis ka muna,
what will others think?
ano nalang iisipin ng iba?
So if you don't solve the case,
Kaya kung hindi mo malutas ang kaso,
I'm not allowed to move?
bawal ako lumipat?
Anyway, I can't stop
Anyway, hindi ko mapigilan
what you want to do.
kung ano ang gusto mong gawin.
But Dong's got his college entrance exams coming up;
Ngunit nalalapit na ni Dong ang kanyang mga pagsusulit sa pasukan sa kolehiyo ;
let's not stir things up now.
huwag nating guluhin ngayon.
Why are you hanging on to it?
Bakit ka nangungulila dito?
The one who can't let go of you is me.
Ang hindi kayang bitawan ka ay ako.
[Hongqi store]
[Tindahan ng Hongqi]
The one who can't live without you is me.
Ang hindi kayang mabuhay ng wala ka ay ako.
Do you want to listen with me?
Gusto mo bang makinig sa akin?
No, no.
Hindi hindi.
You go ahead and listen.
Sige makinig ka.
I won't either.
hindi ko rin gagawin.
Do you ever write letters?
Nagsusulat ka ba ng mga liham?
If you need to reach me,
Kung kailangan mo akong maabot,
you can call
maaari kang tumawag
the Nanhuaishu Police Station.
ang Nanhuaishu Police Station.
I don't really like phone calls;
Hindi ko talaga gusto ang mga tawag sa telepono;
they're
sila ay
too short, and nothing lasts.
masyadong maikli, at walang nagtatagal.
I like writing letters.
Mahilig akong magsulat ng mga liham.
How about this: let's make a deal.
Paano ito: gumawa tayo ng deal.
When the day comes that
Pag dumating yung araw na yun
I leave this hutong,
Iniwan ko itong hutong,
I'll write you a letter.
susulatan kita ng sulat.
By then, I'll probably be far,
Sa oras na iyon, malamang na malayo na ako,
far away.
malayo.
Wang Lei,
Wang Lei,
give me an update on your side.
bigyan mo ako ng update sa side mo.
Alright.
Sige.
Liu Ke's stepfather, Liu Aijun,
Ang ama ni Liu Ke, si Liu Aijun
has a few people at his factory
may ilang tao sa kanyang pabrika
he's had conflicts with,
nagkaroon siya ng mga kontrahan,
but two of them were on business trips at that time,
ngunit dalawa sa kanila ay nasa business trip sa oras na iyon,
and another is bedridden
at isa pa ay nakaratay
with a stroke.
na may stroke.
As for Liu Ke's biological father,
Para naman sa biyolohikal na ama ni Liu Ke,
[Victim's Biological Father: Zhou Weiping]
[Biyolohikal na Ama ng Biktima: Zhou Weiping]
Zhou Weiping has been in and out of jail three times.
Si Zhou Weiping ay tatlong beses nang nakalabas-masok sa kulungan.
He has prior convictions for theft
Siya ay may mga naunang hinatulan para sa pagnanakaw
and a traffic offense.
at isang paglabag sa trapiko.
He's currently in the local detention center,
Siya ay kasalukuyang nasa lokal na detention center,
but he doesn't really
pero hindi talaga
[Victim's Relationships-Known] [Scene Record]
[Kilala ang Relasyon ng Biktima] [Rekord ng Eksena]
know anyone locally.
kilalanin ang sinuman sa lokal.
Where's the first scene?
Nasaan ang unang eksena?
When it rained,
Nang umulan,
the blood was washed away.
nahugasan ang dugo.
That won't do.
Hindi iyon gagawin.
We still have to find it.
Kailangan pa nating hanapin.
Any info from Liu Ke's
Anumang impormasyon mula kay Liu Ke
family?
pamilya?
We'll need to do more work.
Kailangan nating gumawa ng higit pang trabaho.
Oh,
oh
Liu Ke's school teacher
Ang guro ni Liu Ke sa paaralan
[Victim's Relationships-Known] [Scene Record]
[Kilala ang Relasyon ng Biktima] [Rekord ng Eksena]
gave a lead.
nagbigay ng lead.
He said she received a call
Nakatanggap daw siya ng tawag
at school
sa paaralan
that afternoon,
noong hapong iyon,
but he doesn't know who it was from.
pero hindi niya alam kung kanino galing.
The phone company's tracing it right now.
Sinusubaybayan ito ng kumpanya ng telepono ngayon.
Phone?
Telepono?
When will they find out?
Kailan nila malalaman?
I made the call.
Ako ang tumawag.
I asked her out.
pinalabas ko siya.
I saw her around 8 p.m.
Nakita ko siya around 8pm
the night it happened.
noong gabing nangyari ito.
Sorry
Paumanhin
for holding up your investigation.
para itigil ang iyong imbestigasyon.
Wait,
teka,
you know her?
kilala mo siya?
No,
hindi,
I just met her.
Kakakilala ko lang sa kanya.
Well,
Well,
you handle the case
ikaw na bahala sa kaso
yourselves.
inyong sarili.
We'll cooperate with you, okay?
Makikipagtulungan kami sa iyo, okay?
You should have told us earlier.
Dapat sinabi mo sa amin ng mas maaga.
You been playing us?
Pinaglalaruan mo kami?
[Victim's Relationships-Known] [Scene Record]
[Kilala ang Relasyon ng Biktima] [Rekord ng Eksena]
I'll kick you to death!
Sisipain kita hanggang mamatay!
I swear I'll kick you to death!
I swear sisipain kita hanggang mamatay!
Ran!
tumakbo!
What are you doing, Ran?
Anong ginagawa mo, Ran?
Is that how you handle things?
Ganyan ba ang paghawak mo sa mga bagay-bagay?
Ran!
tumakbo!
Ran! Ran!
tumakbo! tumakbo!
Hold him! Let him sit down!
Hawakan mo siya! Paupuin mo siya!
Gosh.
sus.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Don't make a fool of yourself here.
Wag kang magpakatanga dito.
Zhao Gan'e's mistake
Pagkakamali ni Zhao Gan'e
must be taken seriously.
dapat seryosohin.
Song,
kanta,
but
ngunit
this is on me too.
ito ay nasa akin din.
He mentioned it
Binanggit niya ito
but I
pero ako
didn't take it seriously.
hindi nagseryoso.
Now that
Ngayon na
there's been a homicide,
nagkaroon ng homicide,
let's keep digging.
ipagpatuloy natin ang paghuhukay.
Our station
Ang aming istasyon
won't cover anyone.
hindi magtatakpan ng sinuman.
In a while, your Criminal Police Team
Sa ilang sandali, ang iyong Criminal Police Team
will pick one of our guys
pipili ng isa sa ating mga lalaki
to take his statement.
para kunin ang kanyang pahayag.
Is it an interview or an interrogation?
Ito ba ay isang pakikipanayam o isang interogasyon?
Don't waste the others' time with useless talk.
Huwag sayangin ang oras ng iba sa walang kwentang usapan.
Stop talking nonsense.
Tumigil ka sa pagsasalita ng kalokohan.
Take his statement later.
Kunin ang kanyang pahayag mamaya.
Ran,
tumakbo,
please put in more effort.
mangyaring maglagay ng higit pang pagsisikap.
After all, this is…
Pagkatapos ng lahat, ito ay…
you know.
alam mo.
I think we still have to
Sa tingin ko kailangan pa natin
follow the procedure.
sundin ang pamamaraan.
Yes.
Oo.
Don't interrogate him;
Huwag mo siyang tanungin;
just take a statement.
kumuha ka lang ng statement.
Chief Zhu,
Punong Zhu,
assign someone else to me.
magtalaga ng iba sa akin.
I can't handle him.
Hindi ko siya kaya.
He's just a fool.
Isa lang siyang tanga.
He's a CPPSC graduate.
Graduate siya ng CPPSC.
You call him a fool,
Tinatawag mo siyang tanga,
I'd say you're the fool.
Masasabi kong ikaw ang tanga.
Fine.
ayos lang.
I'm the fool, okay?
Ako ang tanga, okay?
He's stubborn and thick-headed.
Siya ay matigas ang ulo at makapal ang ulo.
What am I supposed to do?
Ano ang dapat kong gawin?
Ran,
tumakbo,
I'll tell you just two things.
Dalawang bagay lang ang sasabihin ko sa iyo.
First,
Una,
in all your ten years at the station,
sa lahat ng sampung taon mo sa istasyon,
you've always played the fool.
lagi kang naglalaro ng tanga.
You've dodged every major case,
Naiwasan mo ang bawat pangunahing kaso,
and have I ever said a word about it?
at nasabi ko na ba ang tungkol dito?
Second,
Pangalawa,
think back to
isipin muli
when you were his age.
noong kaedad mo siya.
What were you like?
Ano ang dating mo?
And how did your mentor treat you?
At paano ka tinatrato ng iyong mentor?
Is being a mentor
Ang pagiging mentor
that easy?
ganun kadali?
[advanced unit]
[advanced na yunit]
We're just here to get the facts.
Nandito lang kami para kunin ang mga katotohanan.
[Speak openly. We'll listen. Be honest. We'll understand.]
[Magsalita ng bukas. Makikinig tayo. Maging tapat ka. Maiintindihan namin.]
How did you
Paano mo
get to know Liu Ke?
makilala si Liu Ke?
I interrogated her father—
Tinanong ko ang kanyang ama—
her biological father, Zhou Weiping.
ang kanyang biyolohikal na ama, si Zhou Weiping.
[Speak openly. We'll listen. Be honest. We'll understand.]
[Magsalita ng bukas. Makikinig tayo. Maging tapat ka. Maiintindihan namin.]
Then I got in touch with her.
Tapos nakipag-ugnayan ako sa kanya.
Zhou Weiping...
Zhou Weiping...
Did you inform her
Ipinaalam mo ba sa kanya
that the suspect was detained?
na nakakulong ang suspek?
Did you serve the detention notice?
Naihatid mo ba ang abiso sa pagpigil?
I didn't tell her.
Hindi ko sinabi sa kanya.
Then why did you call her?
Saka bakit mo siya tinawag?
I want the suspect
Gusto ko ang suspek
to cooperate with our work.
upang makipagtulungan sa ating gawain.
I promised him
saad ko sa kanya
I'd deliver a postcard to his daughter.
Magpapadala ako ng postcard sa kanyang anak.
What postcard?
Anong postcard?
A postcard of The Little Tigers.
Isang postcard ng The Little Tigers.
What did she give you?
Ano ang ibinigay niya sa iyo?
What are you implying?
Ano ang iyong ipinahihiwatig?
You ask the suspect's daughter
Tanong mo sa anak ng suspek
to meet you late at night.
upang makilala ka sa gabi.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
You were asking for something, weren't you?
May hinihiling ka diba?
Yes.
Oo.
I was asking for her life.
Hinihiling ko ang buhay niya.
We are classmates,
Magkaklase tayo,
same year.
parehong taon.
I'm not out to get you, okay?
Hindi ako lumabas para kunin ka, okay?
You're still young.
bata ka pa.
Just lay all your cards on the table.
Ilagay lang lahat ng card mo sa mesa.
You think I didn't tell you the truth,
Akala mo hindi ko sinabi sayo ang totoo,
right?
tama?
You need to understand,
Kailangan mong maunawaan,
I'm here to help you.
Nandito ako para tulungan ka.
This is my first case.
Ito ang aking unang kaso.
This is also my first case.
Ito rin ang aking unang kaso.
I don't need your help.
Hindi ko kailangan ng tulong mo.
Come on, let's go through this.
Halika, daanan natin ito.
You said you went out to meet her
Sabi mo lumabas ka para salubungin siya
[Speak openly. We'll listen. Be honest. We'll understand.]
[Magsalita ng bukas. Makikinig tayo. Maging tapat ka. Maiintindihan namin.]
just to give her a postcard.
para lang bigyan siya ng postcard.
But now you're telling me
Pero ngayon sinasabi mo sa akin
you two didn't even know each other before?
hindi man lang kayo magkakilala noon?
Buddy, if our roles were reversed,
Buddy, kung binaligtad ang ating mga tungkulin,
would you even believe that?
maniniwala ka pa ba?
Believe it or not.
Maniwala ka man o hindi.
With an attitude like yours,
Sa ugali na tulad mo,
you'll never make it into the Criminal Police Team.
hinding hindi ka makakasama sa Criminal Police Team.
Say that again.
Sabihin mo ulit.
I said you'll never make it into
Sabi ko hindi ka na makapasok
the Criminal Police Team.
ang Criminal Police Team.
And you'll never solve a real case!
At hinding hindi mo malulutas ang isang tunay na kaso!
Whoa, what's going on with you two?
Whoa, anong nangyayari sa inyong dalawa?
Did you both wake up on the wrong side of the bed?
Pareho ba kayong nagising sa maling bahagi ng kama?
Do you still think
Iniisip mo pa ba
you're in college?
nasa kolehiyo ka na?
You're still on this?
Kanina ka pa ba nito?
Someone saw the two of them together yesterday.
May nakakita sa kanilang dalawa na magkasama kahapon.
We have a timeline.
May timeline tayo.
Who?
WHO?
Zhao was seen with Liu Ke
Nakita si Zhao kasama si Liu Ke
around 8-something PM.
bandang 8-something PM.
Someone saw it.
May nakakita nito.
The witness is giving his statement right now.
Ang saksi ay nagbibigay ng kanyang pahayag sa ngayon.
But the victim was killed after 10 PM.
Ngunit napatay ang biktima pagkaraan ng alas-10 ng gabi.
And at 10 o'clock,
At sa alas-10,
everyone in the station saw Zhao right here with us!
lahat ng tao sa istasyon ay nakita si Zhao dito sa amin!
What the hell are you two
Ano ba kayong dalawa
still arguing about?
pinagtatalunan pa?
Drop it.
I-drop ito.
Well,
Well,
sign the statement, then.
lagdaan ang pahayag, pagkatapos.
If the witness can give a clear account,
Kung makapagbigay ng malinaw na salaysay ang saksi,
why do you even need his statement?
bakit kailangan mo pa ang kanyang pahayag?
Let's see which one of us
Tingnan natin kung sino sa atin
puts the cuffs on the suspect first.
inilalagay muna ang cuffs sa suspek.
See who puts the cuffs on the suspect first.
Tingnan kung sino ang unang maglalagay ng cuffs sa suspek.
Fine.
ayos lang.
[2012]
[2012]
[Criminal Investigation Division, Yanchuan City Police Department]
[Criminal Investigation Division, Yanchuan City Police Department]
Hello,
hello,
who's the Captain?
sino ang Kapitan?
Captain Wang.
Kapitan Wang.
Wang Lei?
Wang Lei?
Isn't this...
Hindi ba ito...
Zhao!
Zhao!
Captain Wang.
Kapitan Wang.
Zhao,
Zhao,
why didn't you say
bakit hindi mo sinabi
before coming here?
bago pumunta dito?
Captain Wang.
Kapitan Wang.
Not bad.
Hindi masama.
You haven't lost much hair.
Hindi ka masyadong nalagas ng buhok.
Clearly, you're not losing any sleep over your work.
Maliwanag, hindi ka nawawalan ng antok sa iyong trabaho.
You still remember me, Captain Wang?
Naaalala mo pa ba ako, Kapitan Wang?
How could I forget you?
Paano kita makakalimutan?
I think you don't remember me.
I think hindi mo na ako naaalala.
Come, have a seat.
Halika, maupo ka.
Li, get us some water.
Li, ikuha mo kami ng tubig.
Zhao,
Zhao,
what brings you here? Just tell me.
anong dinadala mo dito? Sabihin mo lang.
I want to
gusto ko
take a look at the recent citywide case reports.
tingnan ang mga kamakailang ulat ng kaso sa buong lungsod.
Oh, come off it.
Oh, umalis kana.
You're living the easy life now;
Nabubuhay ka ngayon sa madaling buhay;
you don't have to deal with people anymore.
hindi mo na kailangan pang harapin ang mga tao.
I'm almost jealous.
Muntik na akong magselos.
I'm here about a case.
Nandito ako tungkol sa isang kaso.
It's a sequel to that old hutong one.
Ito ay karugtong ng matandang hutong na iyon.
Another one just popped up.
Isa pa lang ang lumabas.
Do you remember?
naaalala mo ba?
It was the first case for both of us.
Ito ang unang kaso para sa aming dalawa.
Which one was that again?
Alin ulit iyon?
Over on Limin Street.
Sa Limin Street.
The perpetrator didn't have time to finish.
Walang oras para matapos ang salarin .
He got away.
Lumayo siya.
Fine.
ayos lang.
We'll check it for you later.
Susuriin namin ito para sa iyo mamaya.
Can I check the system?
Maaari ko bang suriin ang sistema?
Well, this...
Well, ito...
I'd need authorization from higher up.
Kailangan ko ng pahintulot mula sa mas mataas.
Here.
Dito.
Have some water.
Kumuha ng tubig.
Thank you.
salamat po.
Wang,
Wang,
we're classmates. Please help me.
magkaklase kami. Mangyaring tulungan ako.
Look,
tingnan mo,
Zhao.
Zhao.
It's not that I won't... Just look at all this.
It's not that I won't... Tingnan mo lang lahat ng ito.
These are four cases
Ito ay apat na kaso
from today's call-outs.
mula sa mga call-out ngayon.
[Criminal Case File]
[File ng Kaso ng Kriminal]
These five are from the day before.
Ang limang ito ay mula noong nakaraang araw.
And I still haven't even filed
At hindi pa rin ako nakapag-file
the double homicide case.
ang double homicide case.
And all these... and these...
At lahat ng ito... at ito...
Well, I...
Well, ako...
Captain Wang,
Kapitan Wang,
come on, do me a solid.
Halika, gawin mo ako ng solid.
It's not that,
hindi yun,
Zhao.
Zhao.
You only have your one case over there.
Isa lang ang kaso mo doon.
But here, I get this many every single day.
Ngunit dito, marami akong nakukuha araw-araw.
Alright, Captain Wang.
Okay, Captain Wang.
I won't take up any more of your time.
Hindi ko na sasayangin ang oras mo.
Sorry to have bothered you.
Sorry naabala kita.
Zhang,
Zhang,
take this upstairs later.
dalhin mo ito sa itaas mamaya.
Got it, Captain Wang.
Naiintindihan ko, Kapitan Wang.
Ran,
tumakbo,
if your son's on his last legs,
kung ang iyong anak ay nasa kanyang huling paa,
why keep him around?
bakit siya pananatilihin?
Who says he's done for?
Sinong nagsabing tapos na siya?
He can pull through.
Kaya niyang humakbang.
But isn't it just suffering
Pero di ba paghihirap lang
for both of you?
para sa inyong dalawa?
Where are you
nasaan ka
taking him?
dinadala siya?
Ran, you know the procedure better than I do.
Ran, mas alam mo ang procedure kaysa sa akin.
He's officially property of the municipal bureau.
Siya ay opisyal na pag-aari ng munisipal na kawanihan.
You call this
Tawagan mo ito
"property"?
"pag-aari"?
How can you call him "property"?
Paano mo siya matatawag na "property"?
How many years has he served?
Ilang taon na siyang nagsilbi?
He's got commendations.
May mga commendations siya.
He does.
ginagawa niya.
But he's injured now.
Pero nasaktan siya ngayon.
Even the vet said he won't get better.
Kahit ang vet ay nagsabi na hindi siya gagaling.
Keeping him around is just hard on you.
Ang pag-iingat sa kanya ay mahirap para sa iyo.
Listen up,
Makinig ka,
as long as I'm here,
hangga't nandito ako,
nobody is taking my son away.
walang kumukuha ng anak ko.
Mentor, how could you...
Mentor, paano mo...
Mentor,
Mentor,
do you know
alam mo ba
where the new crime scene is?
saan ang bagong pinangyarihan ng krimen?
Right next to the relocation housing
Sa tabi mismo ng relocation housing
in our old neighborhood, in the same hutong.
sa dati naming kapitbahayan, sa parehong hutong.
Is this a coincidence?
Ito ba ay isang pagkakataon?
Who's got the guts to do this?
Sino ang may lakas ng loob na gawin ito?
He was harassing the girl
Hina-harass niya ang dalaga
by chasing her with a laser pointer.
sa pamamagitan ng paghabol sa kanya gamit ang isang laser pointer.
Is this harassment?
Panliligalig ba ito?
I think that bastard
Sa tingin ko ang bastos na iyon
is old
ay matanda na
and weak.
at mahina.
I thought
naisip ko
this bastard
ang bastos na ito
was already dead.
ay patay na.
I remember you used to say,
Naalala kong sinabi mo noon,
"It's always the case that finds the man."
"Palagi na lang nakakahanap ng lalaki."
Well, now the case has found you.
Well, ngayon nahanap ka na ng kaso.
[1994]
[1994]
[Inpatient Department]
[Departamento ng Inpatient]
And you haven't changed a bit.
At wala ka pa ring pinagbago.
Really?
talaga?
Don't start flattering me to my face.
Huwag mo akong simulang purihin sa harapan ko.
What should I say?
Ano ang dapat kong sabihin?
Look,
tingnan mo,
there's no need for all this between us.
hindi na kailangan ang lahat ng ito sa pagitan natin.
Alright,
Sige,
enough with the long face
sapat na sa mahabang mukha
all day.
buong araw.
A bullet
Isang bala
couldn't take me down.
hindi ako maibaba.
You really think
Akala mo talaga
some lousy bacteria
ilang masamang bakterya
is gonna finish me off?
tatapusin ba ako?
Of course.
Syempre.
Even bullets
Kahit bala
know to steer clear of your arteries.
alam na umiwas sa iyong mga arterya.
So,
Kaya,
whenever you think of me in the future,
sa tuwing iniisip mo ako sa hinaharap,
I hope you remember the image of me,
Sana maalala mo ang imahe ko,
full of energy, catching criminals—
puno ng lakas, nanghuhuli ng mga kriminal—
that commanding presence.
ang namumunong presensya.
Absolutely.
Talagang.
I could never forget that.
Hindi ko makakalimutan iyon.
You don't have to.
Hindi mo kailangan.
Just remember what's worth remembering, and let go of what's not.
Tandaan lamang kung ano ang nararapat tandaan, at bitawan ang hindi.
The key is not to force it.
Ang susi ay huwag pilitin ito.
I won't force it.
Hindi ko pipilitin.
What I still don't get is...
Ang hindi ko pa rin makuha ay...
Are you really set on staying a patrol officer
Sigurado ka talagang nakatakda sa pananatiling isang patrol officer
and not coming back to the Criminal Police Team?
at hindi na babalik sa Criminal Police Team?
What would I go back for?
Ano ang babalikan ko?
Being a patrol officer suits me just fine.
Bagay sa akin ang pagiging patrol officer.
You're hiding.
Nagtatago ka.
You're just hiding.
Nagtatago ka lang.
I'm telling you, it's useless.
Sinasabi ko sa iyo, ito ay walang silbi.
The case will find you.
Ang kaso hahanapin ka.
It's always the case that finds the man.
Palagi na lang nakakahanap ng lalaki.
Not the man finding the case.
Hindi ang lalaking naghahanap ng kaso.
I'm asking you,
tinatanong kita,
if a case finds you,
kung mahanap ka ng isang kaso,
will you take it?
kukunin mo ba?
Mentor,
Mentor,
I will.
gagawin ko.
Don't just go through the motions.
Huwag basta-basta.
Do it right.
Gawin mo ng tama.
I'll do it right.
Gagawin ko ng tama.
My back itches a bit;
Medyo nangangati ang likod ko;
I can't really lift my arm to reach it.
Hindi ko talaga maiangat ang braso ko para abutin ito.
Okay.
Okay.
A little higher...
Medyo mataas...
Yeah, right there.
Oo, doon.
Okay.
Okay.
Alright.
Sige.
What are you doing?
anong ginagawa mo
Enough.
Sapat na.
Where's Ran?
Nasaan si Ran?
He's out.
Nakalabas na siya.
The coroner's office is asking
Nagtatanong ang tanggapan ng coroner
why no one has come to identify the body yet.
bakit wala pang nakakakilala sa katawan.
What's going on?
Anong nangyayari?
Chief Zhu,
Punong Zhu,
Captain Song is looking for you.
Hinahanap ka ni Captain Song.
Gan'e.
Gan'e.
Gan'e,
Gan'e,
stop messing around here.
tigilan mo na yang kalokohan mo dito.
Go take care of the body identification
Halika at alagaan ang pagkakakilanlan ng katawan
for Huang Hui.
para kay Huang Hui.
Get it done, and it'll count as an accomplishment for you.
Gawin mo ito, at mabibilang ito bilang isang tagumpay para sa iyo.
Auntie Huang Hui,
Tita Huang Hui,
I'm Zhao Gan'e from the Nanhuaishu Police Station.
Ako si Zhao Gan'e mula sa Nanhuaishu Police Station.
Actually, I'm responsible for
Actually, ako ang may pananagutan
Liu Ke's death.
pagkamatay ni Liu Ke.
That night...
Nang gabing iyon...
Stop!
Tumigil ka!
What's going on?
Anong nangyayari?
We just finished the rescue.
Kakatapos lang namin mag rescue.
It's fine.
ayos lang.
Where's Gan'e?
Nasaan si Gan'e?
Over there.
Doon.
You know, for what it's worth, your apprentice
Alam mo, para sa kung ano ang halaga nito, ang iyong apprentice
is really something.
ay talagang isang bagay.
He threw himself into the line of duty.
Inihagis niya ang sarili sa linya ng tungkulin.
So reckless.
Kaya walang ingat.
All he knows is to charge headfirst.
Ang alam niya ay singilin muna ang ulo.
Exactly.
Eksakto.
The mentor holds back,
Nagpigil ang tagapagturo,
while the apprentice charges ahead.
habang nauuna ang apprentice.
You two are a perfect match.
Perfect match kayong dalawa.
[Save Food, Value Labor]
[I-save ang Pagkain, Pahalagahan ang Paggawa]
Say it.
Sabihin mo.
Say what?
Sabihin mo ano?
I'm sorry.
pasensya na po.
I can barely hear you.
Halos hindi kita marinig.
I'm sorry. I was wrong.
pasensya na po. Nagkamali ako.
Can you hear him?
Naririnig mo ba siya?
Again. Louder.
muli. Mas malakas.
I'm sorry. I was wrong.
pasensya na po. Nagkamali ako.
Heard him.
Narinig siya.
Ran, that's enough.
Ran, tama na.
We all heard him.
Narinig naming lahat siya.
Let him eat first.
Hayaan mo muna siyang kumain.
Listen to the leader.
Makinig sa pinuno.
Let's eat.
Tara kain na tayo.
I'm not eating.
hindi ako kumakain.
If you don't eat well, you can't solve the case.
Kung hindi ka kumakain ng maayos, hindi mo malulutas ang kaso.
Eat.
Kumain.
Hurry up.
Bilisan mo.
Mentor.
Mentor.
I'm sorry, Mentor.
Sorry, Mentor.
Let's eat.
Tara kain na tayo.
[Save Food, Value Labor]
[I-save ang Pagkain, Pahalagahan ang Paggawa]
Eat properly.
Kumain ng maayos.
Look at him,
Tingnan mo siya,
he can't handle spicy food.
hindi niya kaya ang maanghang na pagkain.
It's okay.
ayos lang.
I wasn't used to it before either.
Hindi rin ako sanay noon.
But look at me now.
Pero tingnan mo ako ngayon.
Well, in that case, you should join him and have one.
Well, kung ganoon, dapat kang sumama sa kanya at magkaroon ng isa.
I'll have one.
Kukuha ako ng isa.
Hope it burns!
Sana masunog!
Chief,
pinuno,
I didn't speak up earlier
Hindi ako nagsalita kanina
because I was afraid...
dahil natatakot ako...
I've let everyone down,
Pinabayaan ko ang lahat,
and I've failed the victim.
at nabigo ako sa biktima.
It's on me.
Nasa akin na.
It is on you.
Ito ay nasa iyo.
But we still need to solve this case.
Ngunit kailangan pa rin nating lutasin ang kasong ito.
Can I stay on the case?
Maaari ba akong manatili sa kaso?
You're a cop.
Pulis ka.
Solving cases is your job.
Ang paglutas ng mga kaso ay iyong trabaho.
You've written your review;
Isinulat mo ang iyong pagsusuri;
now go make it right.
ngayon ayusin mo na.
But that day,
Ngunit sa araw na iyon,
I asked her out.
pinalabas ko siya.
Stop right there.
Tumigil ka dyan.
When I say the case is closed, it's closed.
Kapag sinabi kong sarado na ang kaso, sarado na.
This matter is over and done with.
Ang usaping ito ay tapos na at tapos na.
If anyone brings it up again, they'll have me to answer to.
Kung may mag-uulit nito, sasagutin nila ako.
Got it?
Naintindihan mo?
-Got it. -We won't mention it.
-Nakuha ko. -Hindi na namin babanggitin.
By the way,
nga pala,
you mentioned
nabanggit mo
that Liu Ke had
na mayroon si Liu Ke
a habit of writing letters.
ugali ng pagsulat ng mga liham.
Yes.
Oo.
Then where are the letters?
Kung gayon nasaan ang mga titik?
Why haven't we found a single one?
Bakit wala tayong nahanap kahit isa?
I heard
narinig ko
Huang Hui was uncooperative before.
Si Huang Hui ay hindi nakikipagtulungan noon.
But now that she's in the hospital,
Pero ngayong nasa ospital siya,
Liu Aijun will definitely cooperate.
Siguradong makikipagtulungan si Liu Aijun.
I'll go to his house to find the letter.
Pupunta ako sa bahay niya para hanapin ang sulat.
Get to work.
Magtrabaho ka na.
[Save Food, Value Labor]
[I-save ang Pagkain, Pahalagahan ang Paggawa]
Look at the young ones,
Tingnan mo ang mga kabataan,
so focused on cracking the case.
kaya nakatutok sa pag-crack ng kaso.
Can't say the same for some of our older comrades.
Hindi masasabi ang parehong para sa ilan sa aming mga nakatatandang kasama.
If you're not finishing those ribs,
Kung hindi mo tinatapos ang mga tadyang iyon,
I'll gladly take them off your hands.
Malugod kong tatanggalin ang mga ito sa iyong mga kamay.
So you're just going to keep playing dumb
Kaya't magpapatuloy ka sa paglalaro ng pipi
and being a stubborn asshole,
at pagiging matigas ang ulo na asshole,
is that it?
yun ba yun?
They've all gone to look for the letters.
Nagpunta na silang lahat para hanapin ang mga sulat.
Even if I went, I'd just be in the way.
Kahit pumunta ako, hahadlang lang ako.
Then find something useful to do.
Pagkatapos ay maghanap ng isang bagay na kapaki-pakinabang na gawin.
Don't you dare just sit there eating my ribs
Huwag kang maglakas-loob na umupo ka na lang at kinakain ang aking tadyang
without pulling your weight.
nang hindi hinihila ang iyong timbang.
Why did this
Bakit ginawa ito
have to happen in my precinct?
kailangang mangyari sa aking presinto?
And no one heard it.
At walang nakarinig.
Hurry up and investigate it.
Bilisan mo at imbestigahan mo ito.
And do the alibi checks.
At gawin ang mga alibi check.
But with so many officers already assigned to the alibi checks,
Ngunit sa napakaraming opisyal na nakatalaga sa mga alibi check,
would one more make a difference?
magkakaroon pa ba ng pagbabago?
Well, how do you want to investigate it?
Well, paano mo gustong imbestigahan ito?
Only someone with intimate knowledge of
Tanging isang taong may matalik na kaalaman sa
these hutongs
itong mga hutong
would know about that dump site.
ay malaman ang tungkol sa dump site na iyon.
And why was the manhole cover
At bakit ang takip ng manhole
suddenly missing?
biglang nawawala?
That's all worth looking into.
Iyan ay nagkakahalaga ng pagtingin sa lahat.
See?
Kita mo?
If you'd shown this initiative earlier,
Kung ipinakita mo ang inisyatiba na ito nang mas maaga,
you would've saved me a lot of headaches.
nailigtas mo sana ako ng maraming sakit ng ulo.
Just tell me
Sabihin mo lang
what you need from the station.
kung ano ang kailangan mo mula sa istasyon.
Give me the chicken leg first.
Bigyan mo muna ako ng paa ng manok.
Fine.
ayos lang.
I don't have
wala ako
any leads right now.
anumang mga lead ngayon.
I'll let you know when I do.
Ipapaalam ko sa iyo kapag nagawa ko na.
[Save Food, Value Labor]
[I-save ang Pagkain, Pahalagahan ang Paggawa]
Didn't you know Liu Ke
Hindi mo ba kilala si Liu Ke
usually wrote letters?
karaniwang sumusulat ng mga liham?
I really had no idea.
Wala talaga akong ideya.
Her room door
Pinto ng kwarto niya
was always locked.
ay palaging naka-lock.
She never let us in.
Hindi niya kami pinapasok.
Here, have some water.
Eto, uminom ka ng tubig.
Don't bother.
Huwag kang mag-abala.
Zhang,
Zhang,
stop looking.
huminto sa paghahanap.
We've already searched that area.
Hinanap na namin ang lugar na iyon.
There's nothing.
wala naman.
What about behind and
Ano ang tungkol sa likod at
under the bed?
sa ilalim ng kama?
We looked everywhere.
Tumingin kami kung saan-saan.
She really knew how to hide things.
Talagang alam niya kung paano itago ang mga bagay.
Get off!
Bumaba ka na!
Hurry up.
Bilisan mo.
Well, what
Well, ano
do you want?
gusto mo ba
[Detention Cell] [Interrogation Room]
[Detention Cell] [Interrogation Room]
[Water Room]
[Water Room]
Stop pushing. It's way too hot in there.
Itigil ang pagtutulak. Masyadong mainit doon.
It's nicer out here.
Mas maganda dito sa labas.
It was me who...
Ako ang...
What are you doing?
anong ginagawa mo
I told you to take the statements.
Sinabi ko sa iyo na kunin ang mga pahayag.
Why are you just standing there?
Bakit nakatayo ka lang diyan?
Mentor.
Mentor.
You wanted to learn
Nais mong matuto
how to take the statements, right?
paano kunin ang mga pahayag, tama?
Then go
Pagkatapos ay pumunta
and conduct
at pag-uugali
the alibi checks.
ang alibi check.
But wasn't that already done?
Pero hindi ba tapos na yun?
That was done by other officers.
Ginawa iyon ng ibang mga opisyal.
Are they obligated to teach you?
Obligado ba silang turuan ka?
I'm your
ako sayo
mentor,
tagapagturo,
so I don't have a choice.
kaya wala akong choice.
What's with your haircut?
Ano ang iyong gupit?
Early Aaron Kwok style.
Maagang istilo ni Aaron Kwok.
Stop talking nonsense.
Tumigil ka sa pagsasalita ng kalokohan.
Where do you work?
saan ka nagtatrabaho?
I work with my uncle in stocks.
Nagtatrabaho ako sa aking tiyuhin sa mga stock.
[Tool Room] [Interrogation Room]
[Tool Room] [Interogation Room]
Put down for this "Aaron Kwok" here:
Ilagay ang "Aaron Kwok" dito:
Unemployed.
Walang trabaho.
How can I be unemployed?
Paano ako magiging walang trabaho?
Sir,
sir,
trading stocks is not unemployment.
ang pangangalakal ng mga stock ay hindi kawalan ng trabaho.
Why are you here again?
Bakit nandito ka na naman?
What were you doing
Anong ginagawa mo
on the night of May 18th?
sa gabi ng ika-18 ng Mayo?
I was writing to my pen friend at home.
Sinusulatan ko ang aking kaibigang panulat sa bahay.
And who can verify that?
At sino ang makakapag-verify nito?
My mom.
nanay ko.
Tell me your pen pal's
Sabihin mo sa akin ang iyong pen pal's
name.
pangalan.
Morning Mist.
Umambon sa Umaga.
Which "Mist"?
Aling "Ambon"?
"Morning" as in Morning Mist.
"Morning" as in Morning Mist.
"Mist" as in Morning Mist.
"Mist" as in Morning Mist.
Have you met before?
nagkita na ba kayo dati?
No.
Hindi.
It's only perfect
Ito ay perpekto lamang
if we never meet.
kung hindi tayo magkikita.
Understand?
Intindihin?
Hello.
Hello.
I'm an officer
Ako ay isang opisyal
from Nanhuaishu Police Station.
mula sa Nanhuaishu Police Station.
I'd like to ask you a few questions.
Gusto kong magtanong sa iyo ng ilang mga katanungan.
Hello.
Hello.
Can you tell me
Maaari mo bang sabihin sa akin
what you were doing on the night of May 18th?
ano ang iyong ginagawa noong gabi ng ika-18 ng Mayo?
It was raining heavily.
Malakas ang ulan.
I was singing at home
Ako ay kumakanta sa bahay
that night.
nang gabing iyon.
And then?
At pagkatapos?
I'm sorry.
pasensya na po.
I'm going out.
lalabas na ako.
I haven't finished yet.
hindi pa ako tapos.
Sorry.
Paumanhin.
I have something to do.
May gagawin ako.
[Map of Nanhuaishu Streets and Alleys]
[Mapa ng Nanhuaishu Streets and Alleys]
[Record of Inquiry]
[Tala ng Pagtatanong]
Do it again.
Gawin mo ulit.
Can you at least tell me
Maaari mo bang sabihin sa akin
what I did wrong?
ano bang nagawa kong mali?
I'll give you one example:
Bibigyan kita ng isang halimbawa:
the format is incorrect.
mali ang format.
What's wrong with it?
Ano ang mali dito?
You think this is an essay?
Sa tingin mo ito ay isang sanaysay?
It needs to be in a strict question-and-answer format, at least.
Kailangan itong nasa isang mahigpit na format ng tanong-at-sagot, hindi bababa sa.
Why?
Bakit?
Those are the rules.
Yan ang rules.
Can't I just fix it, then?
Hindi ba pwedeng ayusin ko na lang?
The statements need to be conducted again as well.
Ang mga pahayag ay kailangang isagawa muli.
What's wrong with it?
Ano ang mali dito?
Everything is wrong.
Lahat ay mali.
[Love is on the left, compassion on the right, walking on both sides of life.]
[Ang pag-ibig ay nasa kaliwa, habag sa kanan, naglalakad sa magkabilang panig ng buhay.]
[To: Liu Ke, Nanhuaishu Street, Yanchuan City]
[Para kay: Liu Ke, Nanhuaishu Street, Yanchuan City]
This doesn't look right either.
Mukhang hindi rin ito tama.
Write it again with your left hand.
Isulat itong muli gamit ang iyong kaliwang kamay.
Mentor,
Mentor,
wait.
maghintay.
Take another look at it.
Tingnan mo ulit.
Why did you tear it up again?
Bakit mo pinunit ulit?
Do it again.
Gawin mo ulit.
Maybe you could come with me?
Baka pwede kang sumama sa akin?
If I go, does that count as showing your skill?
Kung pupunta ako, maituturing ba iyon bilang pagpapakita ng iyong husay?
What's wrong with it this time?
Ano ang mali dito sa oras na ito?
Listen up,
Makinig ka,
I'll only show you this once.
Isang beses ko lang ipapakita sa iyo ito.
You've conducted this statement
Isinagawa mo ang pahayag na ito
multiple times now.
maraming beses ngayon.
On the night of the incident,
Sa gabi ng insidente,
there was loud
nagkaroon ng malakas
dog barking—
tumatahol ng aso—
some neighbors heard it,
narinig ito ng ilang kapitbahay,
others didn't.
ang iba ay hindi.
Some people in the same house
Ilang tao sa iisang bahay
heard it,
narinig ito,
others in the same room didn't.
ang iba sa parehong silid ay hindi.
You can't just read the words on the page.
Hindi mo mababasa ang mga salita sa pahina.
Use your head
Gamitin ang iyong ulo
and think about what it means.
at isipin kung ano ang ibig sabihin nito.
I'll do it again.
gagawin ko ulit.
Look what time it is.
Tingnan mo kung anong oras na.
Do you think people don't sleep?
Sa tingin mo ba hindi natutulog ang mga tao?
The golden 72 hours.
Ang ginintuang 72 oras.
[Pharmacy]
[Botika]
Ran.
Tumakbo.
Get me
Kunin mo ako
two boxes of Hawthorn Pills.
dalawang kahon ng Hawthorn Pills.
What's wrong?
anong mali?
Does your kid have food stagnation?
May food stagnation ba ang iyong anak?
I'll also grab some Digestive Tablets.
Kukuha din ako ng ilang Digestive Tablets.
I...
ako...
Guess I'm just that bored.
Kunwari bored lang ako.
You're actually getting them for me?
Kinukuha mo talaga ang mga ito para sa akin?
Show me the ledger.
Ipakita sa akin ang ledger.
I want to find out
Gusto kong malaman
who in the precinct
sino sa presinto
[Sleeping Pill Sales Record-April 1994]
[Rekord ng Pagbebenta ng Sleeping Pill-Abril 1994]
has been losing sleep since this big incident.
nawalan ng tulog mula noong malaking insidenteng ito.
[Names: Ergou, He, Tiantian, Bing]
[Mga Pangalan: Ergou, Siya, Tiantian, Bing]
Everyone who bought sleeping pills
Lahat ng bumili ng pampatulog
is registered.
ay nakarehistro.
[Sleeping Pill Sales Record-March 1994]
[Rekord ng Pagbebenta ng Sleeping Pill-Marso 1994]
Who is this?
Sino ito?
Buying them so often?
Ang pagbili ng mga ito nang madalas?
Ran,
tumakbo,
try this.
subukan mo ito.
Try it.
Subukan ito.
What is this?
Ano ito?
Who are you trying to embarrass here?
Sino ang sinusubukan mong ipahiya dito?
Wait, bro,
Teka, kuya,
don't beat around
huwag kang magpatalo
the bush with me.
ang bush kasama ko.
Look, even your wife is being open about it.
Tingnan mo, maging ang iyong asawa ay bukas tungkol dito.
Beiping?
Beiping?
What did she buy?
Ano ang binili niya?
[Family Planning Products Sales Record -May 1994]
[Family Planning Products Sales Record -Mayo 1994]
She asked me to do her a favor,
Hiniling niya sa akin na bigyan siya ng pabor,
pick up a few boxes for her.
kumuha ng ilang kahon para sa kanya.
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
I just noted the quantity sold.
Napansin ko lang ang dami ng nabenta.
[Family Planning Products Sales Record -May 1994]
[Family Planning Products Sales Record -Mayo 1994]
Bought so many?
Napakaraming binili?
It's not like I can
Parang hindi ko kaya
use that many myself.
gumamit ako ng ganoon karami.
Enough.
Sapat na.
Lend me the ledger.
Pahiram sa akin ng ledger.
[Indian Mystic Oil]
[Indian Mystic Oil]
What time is it? Why are you back so late?
Anong oras na? Bakit late ka bumalik?
I came back to get something.
Bumalik ako para kumuha ng kung ano.
Get what?
Kunin ano?
Well,
Well,
Have you bought anything recently?
May binili ka ba kamakailan?
You know,
alam mo,
if you buy so much and don't use it,
kung marami kang bibilhin at hindi mo ito gagamitin,
it's such a waste.
sayang naman.
Go to sleep.
Matulog ka na.
[Household Register]
[Rehistro ng Sambahayan]
[Work Notes]
[Mga Tala sa Trabaho]
[condom]
[condom]